^badge
:date "2023-01-31"
:title "Встреча 2023-01-31"


:video "https://youtu.be/RWXtgSFZqU4"

^title "Обсуждение"
:discussion md/

* 3:34 растет интерес сообщества: прошлая встреча клинической группы - 56 просмотров.
* 4:26 А.Звягин: в XSLT-преобразователе CDA->FHIR сделана выгрузка Patient, Practitioner. Обнаружены множественные ошибки при валидации, видимо связанные с ошибками схем профилей. Схема XSLT преобразования загружена на сайт: https://github.com/fhir-ru/zendoc/tree/main/resources/xsl-files. План завершить XSLT-преобразование до конца февраля остается в силе.
* 13:34 В.Родионов: клиническая группа готовит логическое описание процесса диспансерного наблюдения.
* 14:26 В.Родионов: работа со стандартными инструментами FHIR: ShortHand, валидаторы. Сделан пример в виде файла в нотации .fsh: тестовое руководство из одного профиля, двух справочников и одного примера ресурса, 126 строчек. Показана автоматическая валидация и генерация сайта с руководством. При генерации валидатор проверяет значения по справочникам. Для проверки по наборам значений требуется запустить отдельный валидатор после создания сайта. Показано использование fsh-нотаций на примере mCODE. Достоинства подхода, как минимум: стандартность, надежная работа, валидация, полноценная документация, автоматическая генерация всех ссылок, знакомая организация материала в руководстве. Ограничения подхода: сайт на английском языке, нет возможности добавления своей функциональности (например, валидация по значениям на лету).

^title "Решили"
:decisions md/

1.	Обсудить с Health Samurai сопоставление функциональности zendoc и fsh. – Коган, Рыжиков
